---
layout: post
title: 绿水浮萍
category: 好
---
1.
小时候下水,除了采菱角,就是捞浮萍.通常是一个网兜,浮着绿水面走一圈,就是一大把了.

2.
师哥师姐组织的老乡会,刚到学校处于兴奋期的我却没有参加.
掺杂着N多方言的江苏老乡聚会,想来是不会出彩的.有些东西,我总是很漠然.

3.
几日后发联络卡,还好找到了同县一个女孩子芸,免却了独孤之苦.
于是偶尔,也会拉芸和另外的几个老乡一起打羽毛球.
大学,其实不过是如此而已.

4.
在女生宿舍楼后的场地羽毛球激战正酣.
同学对我说:那个就是你想认识的平,你们邻县的.
我转头.
提着包,似乎要出校门的样子,齐耳的短发,甚是平常.
再说吧,我回到.
怎么,不想认识了么?同学窃笑.

其实,我已经对"老乡见老乡,两眼泪汪汪"无任何兴趣了.

5.
几日后食堂吃饭,碰到了芸,旁边就是平.
芸介绍,握手算是认识.
平和我是一个系,专业是信息管理.

6.
慢慢的一起打羽毛球,一起吃饭.当然,人数是不会低于五六个的.
暑假寒假,我,芸,平和另外几个老乡,基本是一起来回.
日子平淡无奇.

7.
我业余学了点码程序,搞点数据库之流,逐渐在本系有了一点点名气.
也有两个学期,是和平所在的班级合并在大教室上的.

8.
平开始问我借编程和数据库方面的书,借还频率越来越频繁.
我只能愕然,居然也有人疯狂这类东西.

9.
毕业前夜,一堆好友吃饭.
都哭得死去活来,我也依然.
接近半夜时分,我扶着平围着教学楼转圈.

10.
半个月后的03年7月中旬,平告诉我说,已经到了我县上班.顺便约我过去玩.
拖了些时日,作罢.
我找工作,7月底去了上海.

11.
8月中旬,平告诉我也到了上海,又约见面.
这次我去了,平买菜我做饭,加上老乡蓉MM,三人吃的肚圆.

12.
公司出事,我到了苏州.
半年时间.只是短短续续得到的消息:
平留在了上海,工作性质在慢慢的接近会计方向--我学的专业.

13.
04年年初,另外一个大学老乡小龙结婚.
我,芸,平还有其他几个老乡悉数前往.
单身的,似乎就剩下我,平.

14.
几日后的2月10日,我买了手机,告诉了他们我的号码.
11日,一个陌生女自称芳,加我QQ,直言不讳说和我也是老乡,且和平关系很铁.
芳?似乎是有这么个人的.

几十分钟后,芳:
你有GF了么?
还没呢.
那么,你发现过有人喜欢你么?
哈哈,芳你别开玩笑了,怎么可能.
你是不是装傻?跟随一个愤怒的表情.

装?大脑转动了半天还是没结果.
不可能的啊.
那么,你知道平喜欢你么?
不可能的吧.


你傻啊,在学校平问你借那些书...
在学校认识你不久就是这样了,一直不好意思说而已.
...
你自己看着办吧,我都和你说了.

15.
我傻眼了.
今生的第一次.
第二天.

你想好了没有?
我....我不知道...
怎么有你这么笨的...

我无言于芳的追问.

16.
第一次上mop发求助贴.
除去bt答案,剩下的答案很唯一:

既然不喜欢,那么趁早拒绝.

17.
13日晚,我发了一条短信:

我不是一个正常的人,你去寻找值得你爱的人吧,希望你幸福.

迟疑好久,按下了发送键...

18.
此后的日子,我一直回避.对平的短信总是回复的不及时或者完整.

11月的一个晚上.
做饭时候手机响了,是平的.
想起来前天问的三四千电脑如何配置的短信还没回复,于是回复过去.

返回的短信内容:
元旦我举行婚礼,地点在上海嘉定哦,到时一定要来.

胸口一阵闷.回复过去:
好的.什么时候把老公的照片给我看看啊.
以后吧.其实你来就能能看见了.
嘿嘿,哪里人啊.
嘉定人也是大专一般搬.
只要你满足即可.

觉得"满足"这个词语不合适,加发一条:
只要你满意就可以了.
不是特满意,但是他确实有某方面的优点总的来说还可以.
那是你没发现他更多的优点啊.对了,是谁要配电脑?今早才看见你短信的,所以就没回.你的手机问题么,去升级下系统看看.
知道了.我准备买的.他也满懂的但我觉得你在这方面更有研究所以想听听你的建议.
要品牌机还是自己装?

19.
一直没见回复.

20.
我问几日后的元旦都谁去.
平列了一串名单.

那好,我也去吧.

21.
元旦前夜,天气异常的冷.
排队N久,实在受不了折回.

22.
你到了哪里了?
平,对不起啊,票太难买了.过年回去我给你补上吧...

23.
我很佩服我自己,接电话的时候,是那么的自若.
言语间的颤抖,大概是天太冷了.
其时,列车在缓慢进站,我站在门边.
门外,是上海火车站.

24.
我没有补上.
我再也没给平发过短信.
平再也没给我发过短信.

25.
从来没留意过碧绿水上,小小叶子浮萍的存在...