---
layout: post
title: 猫 
tag: 猫
category: 闲
---
我家在农村。猫都是散养的。想起来偶小学时候家那只猫，黄白夹杂的。和老虎样子差不多，暂时叫“赛虎”好了
－－－－－－－－－－－－－－吃鱼－－－－－－－－－－－
赛虎回来体弱。暑假了就想给它补。猫是喜欢吃鱼的，于是我们拿筛子，里面放油和的面，等鱼回来。半天下来就收获不小了。鱼是放在脸盆里的，它看着盆里面的鱼，束手无策。转来转去，之后哀怨的看着我。我就给它捞出来。后来，是拿爪子进去抓鱼，再后来，直接跳盆里去。。。
－－－－－－－－－－－－－－睡觉－－－－－－－－－－－
猫冬天都怕冷的，喜欢钻被窝。其实它小时候是不钻的，被我强行塞被窝，以后就迷恋上了被窝而不像其他人家的猫，冬天钻锅灶，搞得一身黑灰。开始我都是把它塞被我最里面，给我捂脚，好暖和啊。然后半夜，它一般就会钻我怀里来了。有时候半夜会出去，然后回来。冰冷的身子在我脸边噌啊噌的，我就被冻醒了，掀开被子，它就进去了，还很贴身靠着我，冻得我◎＃￥％。后来我家拆建房子，就住邻居家去了。它居然也不用我抱，知道直接跟着我去了。后来房子建好了，忘记给猫留猫洞了，开始几日被在外面冻。后来晚上它却照例回来了。后来发现我家楼房边有颗树，它先爬树，再跳到2楼窗户上，再从楼梯下来。。。不过有一次惹祸了它，大概半夜掉粪坑了，半夜我怎么闻见臭味。。摸脸还湿湿的，它被我一把抓起来扔下床了，我翻身继续睡。。。第二天老妈刷了半天的被子和衣服。。。
－－－－－－－－－－－－－麻雀－－－－－－－－－－－－
就是在这段日子，每天早上醒来，都会发现被子上一戳戳的毛。仔细看，是麻雀的。可是吃的很精巧，一点血都没有留在被子上，只有羽毛。每夜大概1－3戳毛不等。。。
－－－－－－－－－－－－－打架－－－－－－－－－－－－
赛虎是只公猫，很喜欢打架。那次我在写作业，不知道和谁家的猫一起打起来，从屋外打到了屋内，一直到了我写作业的桌子下面。我气了，低头到桌子低下，乘着那只和赛虎打架的猫不注意，抓起了那只野猫的尾巴，提了起来。。。没想到那只野猫一个回头，在我右手虎口留下了4个牙齿洞，我狠狠把牙齿从我手上拔出，提起那只猫的尾巴，转了几圈，只听见猫尾骨卡查的响，之后摔了出去...而我，被逼去打狂犬疫苗，5针。。。
－－－－－－－－－－－－－辣椒－－－－－－－－－－－－
赛虎很喜欢别人逗他玩。有时候我是拿红线头什么的。那年老妈把朝天辣椒串了起来，挂着晒。风吹着辣椒串摇晃，没想被它看见了，以为好玩的，冲上去一口。。。随之吉利哇啦的哀嚎跑了。。
－－－－－－－－－－－－－死－－－－－－－－－－－－－
赛虎是从来不吃死老鼠的。可是它却中毒死了。。。我和老妈哭得很伤心，一起挖坑，用砖头砌的。后来那块地慢慢陷了下去。第二年，老爸在旁边栽了一颗银杏树，至今长势良好。。。
后来我家养过小猫，不久死了。小狗也是。此后老妈几年没有养猫狗。。。
－－－－－－－－－－－－第二只猫－－－－－－－－－－
这只猫其实不是我家养的，起码不是我家抱养的。是邻居的朋友要出远门，把那只猫寄养在邻居家了。没想到邻居没空理它定时给它吃饭。于是这只猫就左邻右舍的混饭吃。老妈很喜欢猫，每次它来都给吃的。一开始是几个周才来我家一次，后来慢慢的每周来，2.3天来一次，后来就是天天来。最后干脆每顿都在我家吃了。老妈见此，和邻居说：干脆给我家好了。于是它就在我家留下了。要说的是，农村养猫狗不是城市，都是人吃什么它吃什么的，也没什么猫沙狗沙。一般散养，吃完了随便它溜达。这只猫是黑白灰色夹杂，肚子是白的。它来了之后，家里老鼠是不见得。每次回去，呼唤一下，它就跑出来噌我的腿等着吃的。。。
－－－－－－－－－－－－钓鱼－－－－－－－－－－－－
我没见过猫怎么钓鱼。可是好几次看见它叨着鱼回来，还活蹦乱跳的。问左邻右舍，没有哪家丢鱼。据说，猫是拿尾巴伸水里摇摆尾巴，等鱼咬了再甩尾巴的。我只看过一次别人家的猫把尾巴伸水里过，没机会见过它。。