---
layout: post
title: lonely 
date: 2005-01-04 19:42:58
categories: 闲
---
犹豫着，这个blog要不要写下去。已经偏离了很多，我的本意了。看着老三的上面的人声鼎沸，我觉得很lonely。在我的定义里面，blog就是给自己看的，记述自己的心事的。NetBuilder解散了，那天我说，我要找个bbs从头开始混。话这么说，可是没有了很多的动力。我还能如当初那样，慢慢的灌水1万多贴么？注册mop一年多，发贴回帖少之又少。亲手打下那几个字，说NetBuilder解散，和他说NetBuilder要解散，觉得是那样的苦涩。可是怪怪的，除了当时哭了，以后却能轻松的甚至是笑着对别人的询问，解说着真的要解散。为何，自己也不知道。好在人都在，群都在，手机号码都在，不会让我很lonely。那天面对星哥，聊到nb，我居然很轻松，从未有过的轻松感觉。而回来之后，那些不爽的感觉丁点介无。奇怪。

       2004的最后几天还是没能如我所料的不下雪，而且是更冷的一场雪。去火车站买票冻得要死，我还没手套和围脖，空荡荡的站前广场前等公车。好在周六拿到了黄牛票，原价22的要40也只能忍了。赶着去上海。虽然和萍说好了过年回去补，可她还是打电话来了，其时我已经快下车了我还是违心说，我没去。或许难道真的自己无法面对下么？真的不清楚。我是早不吃醋的，可是听着她有点惋惜的声音，更加觉得自己孤零。发给她的祝福短信她也没收到，算了吧。不去想。只是回来的火车上迷糊着似乎看见了类似11月4日那次回来看见的，如此的相像令人恍惚。以至于听见报站台了，我还愣着，机械的咀嚼嘴里的糖，不同的仅仅是我买的罢了。自己找个借口买了1斤多糖，还在售货员蛊惑下加了点。去上海没觉得多兴奋，只是见的人，让我有点期待。聊了半年多的网友，曾经觉得见网友很俗气，可是在技术和感情方面，我还是选择了俗气，去见。而且在这之前去买手套和袜子，泡澡，洗刷干净了闪去火车站。

       或许自己真的是rpwt，居然在东南出口等rosa途中，又见一个驻着拐杖的老奶奶，问我在哪坐95路。我哪知道，刚要拒绝，抬头看见95路在对面。于是告诉她，耳朵比较背，说了好几次。她问怎么过去。我再次抬头看看，要从进口处绕道。可是看她蹒跚的样子，不忍，大声的和她说：我先去探路再来告诉她。她大概觉得我要借口不理要走，说了一句：这年头老百姓苦啊，1点多就到了现在都没找到在哪上95路。鼻子酸酸的，此刻只想打她的儿子或者女儿，如果她有。赶紧一边和rosa发短信问
在哪碰面一面去找95路。还好，我指的方向正确。回来告诉了她，她就想转身走，可是还是没迈出步子。人如此的多，拐杖，怎么走。我掺着，准确说抓着她的衣服，扶着慢慢走。她说之前都直接走得，现在有了栏杆。我一看，给taxi当道了。解释。她说人怎么这么多，毛主席时代...我说：没办法啊，现在都13亿了。她说我普通话说得好，问我哪里人。我说我在天津上学过，家是扬州那边的。她说，从松江过来的，下车了根本没人理。。我◎＃￥％好不容易，扶到了95路站口，车门前。一个人挡住我：你和她一起的？看样子似乎是要我排队去。我说我送她上车。让开了。一看票价1.5，ft。我没5角零钱。拿着2个一块的钢蹦，旁边的一个卖报纸的不失时机的凑过来：买报纸吧，5毛。没等我反映就拿出一个5毛硬币，一份报纸，赛我手里，拿去了我手上的一块。874，要不是我扶着人真想飞一脚。上车了，扶着坐下，托付司机照顾，塞乘车的钱她手机，没管她一再拒绝，下车。一生的轻松。只是想不到自己为何要这么做。只是蹦出了一句：老吾老以及人之老。我应该是没这么高大的吧？之后就想出来在火车站门口碰见的那样，是不是个局？

       之后直到我回来的2天可以说无太大意思，逛街吃饭聊天，走得腿酸。

记得的只有：
1.坐地铁类似打劫似的。一点不习惯。占座的快速，令我惊讶。
2.rosa不如她所说的那样很丑，反而是个美女，以我的标准，算85分
3.白饭么，和视频不一样，好看多了，算80，rosa说得不错，属于比较耐看性质的。
4。星哥，真想不到他34岁了，我猜最多27，8左右，上交毕业之后去米国留学回来的。谈话很有气质和风度，算帅哥一名，除了牙齿^_^
5.搞到星哥掏钱，真是：（
6.2号晚上走到万体馆上海大舞台那边，看见过期的齐豫和齐秦演唱会的海报，想起了ffww在blog说去看齐豫的演唱会。一个时代或者一个年龄都有自己喜欢的东西的吧？
7.3号早上1号地铁锌庄方向居然出故障＝_＝
剩下的零散凑不起来了。。。